Specijalno za forum IPTV Zezanje
Če morate pomežikniti,
dajte zdaj.
Pozorni bodite na vse,
kar vidite ali slišite,
naj bo še tako nenavadno.
A pazite!
Če boste nemirni,
če boste pogledali stran
ali pozabili kakršenkoli del pripovedi,
četudi le za trenutek,
bo naš junak pogubljen.
Ime mu je Kubo.
Njegov ded mu je nekaj ukradel.
Vendar to še zdaleč ni vse.
KUBO IN DVE STRUNI
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Pozdravljen, Kubo.
Kako je danes?
-Dobro občinstvo.
Dobila sem dva penija
in košček dobre gaze.
Katero zgodbo boš danes
povedal? -Običajno.
Pošasti? Lahko dodaš
še ogenj bruhajočo kokoš?
Zopet kokoš?
-Kokoš je zabavna!
Majcena šala,
da bo zgodba v ravnovesju.
Boš videl,
denar bodo metali vate.
Ali pa kaj drugega ...
-Prav.
Potrudil se bom.
-Boš tokrat zgodbo končal?
Če morate pomežikniti,
dajte zdaj.
Pozorni bodite na vse,
kar vidite ali slišite,
naj bo še tako nenavadno.
A pazite! Če boste nemirni,
če boste pogledali stran
ali pozabili kakršenkoli del pripovedi,
četudi le za trenutek,
bo naš junak pogubljen.
Hanzo je bil mogočen samuraj,
vendar je ostal sam.
Hudobni Mesečev kralj
mu je ugrabil družino,
mu porušil kraljestvo
in uničil njegovo vojsko.
Če se še spominjate,
je Hanzo odpotoval v daljne dežele,
da bi našel čarobni oklep.
Le to bi ga lahko obvarovalo
pred Mesečevim kraljem.
Oklep so sestavljali
trije kosi.
Prvi?
-Jaz vem!
Nezlomljivi meč.
Drugi?
-Prsni oklep ...
Neprebojni.
-Neprosojni.
Še tretji kos.
Jaz vem! Izberi mene!
Nedotakljiva čelada!
Preden se je Hanzo lahko
polastil vseh kosov oklepa,
ga je napadla
pošast Mesečevega kralja.
O, ja!
Ubij piščanca!
Razsekaj ga na kosce!
Ježešna!
Hanzo je bil besen.
Njegova duša je brezmejno
trpela ob izgubi bližnjih.
Končno je naš junak
stal pred Mesečevim kraljem.
Jutri pa naprej.
Kaj? Daj, no.
Ljudje imajo radi konce.
Kam greš?
Ne moreš kar oditi!
Kubo.
Kubo?
-Ja, mama?
Tukaj sem.
Si lačna?
Četudi je komaj videl
lastno roko pred obrazom,
si je Hanzo s svojo vojsko
utrl pot skozi snežni vihar.
Nenadoma se je nevihta razblinila.
Hanzo je olajšano vzdihnil,
kajti prišel je domov.
V svojo utrdbo?
Grad klana Ščurkov! -Ja.
Na robu Daljne dežele,
skrito pred Mesečevim kraljem.
In ko je prišel na grad?
Kdo?
-Hanzo, moj oče.
Hanzo ... On je bil na gradu?
Samo trenutek.
Ne.
Ne spomnim se več.
Ne morem ...
Žal mi je, Kubo.
Morda se lahko spomnim druge zgodbe.
Mama, kakšen je bil oče?
Lahko vprašanje.
Hanzo je bil mogočen bojevnik,
izurjen v mečevanju in lokostrelstvu ...
-Ampak kakšen je bil v resnici?
Ko se ni bojeval.
Ko je bil z nama.
Takšen, kot ti.
Res?
-Močan, pameten,
zabaven in tako luštkan.
Mama!
-Daj, no.
Nikdar ne pozabi,
kako rad te je imel.
Umrl je, da bi naju zaščitil.
So Mesečev kralj ...
-Tvoj ded.
So ded in tvoji sestri
res ubili mojega očeta?
Menda ni res? Družina so.
-Navadne pošasti so!
Ded in sestri
so ukradli tvoje oko!
Ne smejo te najti!
Nikoli ne smeš pod nočno nebo,
drugače te bodo našli in ugrabili.
Obljubi, da ne boš dovolil,
da to naredijo. Obljubi!
Ne bodi žalosten, Kubo.
Spomni se,
kaj moraš narediti, Kubo.
Se spomniš? -Vedno te
moram imeti pri sebi, g. Opica.
In ...? -In na hrbtu ves čas
nositi očetovo ogrinjalo.
Tako je, Kubo.
Še nekaj.
Nikoli ne ostani zunaj,
ko pade mrak.
Zapomni si.
Prav, g. Opica.
-Priden.
Čas za spanje.
Mama, zbudi se. Sanjaš.
-Ne ...
Kubo! Si to ti?
-Ja. Tukaj sem.
Kubo, kaj je s tvojim očesom?
Fant s papirjem!
Pridi sem!
Sedi poleg mene!
Dobro mesto sem nama našla.
Kaj misliš?
Očedila sem se za veliki dan.
Obožujem festival.
To je čas praznovanja.
Škoda, da nikoli
ne ostaneš po sončnem zahodu.
Takrat spuščamo rakete,
pojemo, prirejamo pojedine.
Toda najboljši del
so tiste luči in oltarji.
Z njimi govorimo svojim ljubljenim,
ki so nas zapustili.
Poslušamo njihove zgodbe
in poskrbimo,
da se varno vrnejo v
Nedotaknjeno deželo. -Res?
Si ti govorila s kom?
-S svojim možem.
Njegov glas je tako čist in glasen,
kakor tvoj, ko pripoveduješ zgodbe.
72 let ni imel kaj reči.
Zdaj ga sploh utišati ne morem.
Želiš z nekom govoriti?
-Zelo!
Kaj te ustavlja?
-Potrebujem svetilko.
Gotovo lahko narediš čudovito
svetilko iz papirja.
Nisem samo lepa, kajne?
Pohiti! Pojdi!
Še je čas, preden se stemni!
Teci!
Položi svetilko na oltar.
Čudovito.
Kaj pa zdaj, očka?
-Moliva.
Duha prosiva,
naj naju obdari s svojo lučjo.
Babica, naju lahko ...!
-Tišje.
Tišje in jasno.
Pozdravljen, oče.
Upam, da se imaš lepo.
Vem, da si mrtev,
vendar upam, da si v redu.
Tvoje ogrinjalo imam!
Mama pravi,
da mi bo nekoč prav.
Pravi, da si bil velik vodja,
ki je umrl, da bi me zaščitil.
Rešil si moje drugo oko.
Dve bi bili popolni,
vendar vseeno hvala.
Oče, skrbi me za mamo.
Z vsakim dnem je bolj zasanjana.
Veliko govori o tebi.
Vendar ne vem več ...
Mislim, da se ne
zaveda več resničnosti.
Tudi jaz se je ne.
Ko bi le bil tukaj,
da bi lahko govoril s tabo,
te videl. Ugotovil,
kaj naj storim.
Očka, babica je prišla!
Čas je za zadnji del obreda.
Pomagati ji morava nazaj v duhovni svet.
Ampak saj je šele prišla.
Pridi.
Oče? Si tam?
Vzemi si čas.
Prav!
Ne potrebujem te.
Kubo!
Žal mi je.
Kubo.
Fantič, kaj se je
zgodilo s tvojim očesom?
Kdo si? Kako me poznaš?
Tvoja družina sva, Kubo.
Tvoji teti.
Dolgo sva te iskali.
Radi bi te spoznali.
Na pet oči.
Pridi k svojim tetam, Kubo.
Nimaš se česa bati.
Samo tvoje drugo oko potrebujeva.
Tvoj ded si ga zelo želi.
Pomagajte!
Pojdite po pomoč!
Bežite!
Tukaj sva, Kubo.
Tvoja družina je prišla pote.
Kubo!
-Mama!
Kubo, najti moraš oklep!
To je tvoje edino upanje!
Zapomni si!
Mama!
Ne!
Kubo!
Me slišiš?
Tvoja mama je umrla!
Tvoja vas je uničena!
Pristala sva v daljni deželi.
Tvoji sovražniki so nama za petami.
Morava najti zavetje,
preden pride tvoj ded.
Oditi morava.
Vstani in pot pod noge!
Ko bova stopila noter,
ti bo morda zelo smrdelo.
Vedi, da bo zame smrad
desetkrat močnejši kot zate.
Imaš vprašanja.
Dam ti tri.
Več jih imam.
-Tri dobiš. Najprej pa jej.
Zakaj samo tri?
-To je bilo prvo.
Ne razumem. Kdo si?
Ne prepoznaš me?
Ves čas si me hranil v torbi.
Zdaj veš, zakaj.
Samo lesena podobica si bila.
Čisto majcena.
Klical sem jo "gospod" Opica.
Če bi bila takrat živa,
bi bila verjetno užaljena.
Tvoja mama je porabila
preostanek čarovnije, da te je rešila
in oživila mene.
Takole. Pij.
Smrdi.
-Vse tu notri smrdi.
Pij.
-Nočem.
-Nesramna opica si, kajne?
Ja. To je bilo tretje vprašanje.
Zdaj pa poslušaj.
Moja naloga je, da te obvarujem.
Zato me boš ubogal.
Če ne boš jedel, boš šibek.
Če boš šibek, boš počasen.
Če boš počasen,
boš umrl.
Prevroče je!
Pij.
Pardon.
Bolje, da se zresniš, Kubo.
To ni zgodbica.
Tvoji teti nista nikoli lačni.
Nikdar ne spita.
Našli te bosta.
Če ne bova pripravljena,
me bosta ubili
in ti vzeli drugo oko.
Kaj bova storila?
-Našla bova oklep.
Samo to te lahko obvaruje.
Torej je resničen.
Ne bom ga obdržala.
To je njen las.
Nisem hotel ...
-Tvoja mama je bila močna.
Začarala je ogrinjalo,
da te je odneslo stran.
Zadnji del moči je porabila zame.
Ta las je spomin.
In spomini so močni.
Ne izgubi ga.
Še eno vprašanje.
-Zadnje.
Ti veš, kje je oklep?
Ne.
Zaspi.
Lahko noč, opica.
Kubo.
Kubo, govoril si v spanju.
V sanjah si klical očeta.
Nato je iz tvoje torbe
poletel papir in se zložil
v njega.
Že ure stoji tam
in naju tiho opazuje.
Ne vem,
če to šteje kot origami.
Prisegla bi,
da so pomagale škarje.
Doma, v jami,
so mamine sanje zložile papir,
do jutra pa se je odvil.
Kaj hoče?
Kaj počneš?
Najbrž mi je tako
moj oče odgovoril.
Rada bi rekla, da je slediti malemu
papirnatemu možu slaba zamisel.
Vendar je najboljša,
kar jih premoreva.
Močnejši postajaš.
Na tvojem mestu ne bi bila vesela.
Močnejši, kot postanemo,
nevarnejši je svet.
Življenje tako ohranja ravnotežje.
-Opica, kdaj rečeš kaj spodbudnega?
Spodbujam te,
da ne umreš.
"Spodbujam te,
da ne umreš."
Komarji. Kako nadležno.
Prisežem, da nisem bil jaz.
Papir strohni,
kakor tudi potrpljenje.
Nisem jih jaz nadziral ...
Tokrat.
Nisem! Ne ravno.
Čutil sem, ampak ...
-Čarovnija ni lahka.
Nauči se jo nadzorovati.
Osredotoči se.
In zapomni si:
Z opico se ne igraj.
Previdno stopaj.
To ni ena tvojih zgodbic.
Mogoče pa je.
Jaz sem pogumen junak
in ti si žleht opica.
-Junaki živijo in umrejo.
Vsak trenutek lahko kakšna
pošast skoči od nikoder in ...
Opica!
-Kubo!
Opica, čakaj!
Ni mi hotel škoditi.
Samo Hanza je hotel.
-Hanzo?
Hanzo.
Še zmeraj ga bom zabodla.
-Zakaj vedno misliš na najslabše?
Oprosti, ker ne zaupam
velikanskemu žužku, ki te je ugrabil!
Hanza se spomnim.
Je bil morda moj gospodar?
Kaj si rekel?
Imela sva svoj grb.
Sta že kdaj videla ta grb?
To je čudež!
Nosiš najino ogrinjalo!
Zakaj?
-Ni mu treba odgovoriti.
Kdo si ti?
Pred leti so me uročili
v to podobo.
Prisiljen sem bil tavati
po daljnih deželah.
Brez prijateljev,
gospodarja ali imena.
Izgubil sem spomine iz časa,
ko sem bil še plemenit bojevnik.
Nekoč si bil človek?
-Samuraj.
Vsaj mislim, da sem bil.
Ali samuraj ali zelo slab orožar.
V vsakem primeru imam
srce bojevnika.
Kako si lahko prepričan,
če nimaš spomina?
Ker dobivam prebliske. Pojavijo se,
ko najdem določene predmete.
Lahko je tudi zvok.
Ali vonj.
Veliko prebliskov moraš imeti.
-Spomini zbledijo.
Za njimi mi ostane le občutek,
da sem bil nekoč del nečesa večjega.
Opica, mu lahko povem?
-Ni pametno.
Ima pravico vedeti.
-Ne. Brez ugovarjanja.
Kaj?
-Hanzo je bil moj oče.
To je čudež!
Našel sem sina svojega gospodarja.
Da ne bi.
Vajino potovanje
je zdaj tudi moje.
Pridružil se vama bom,
in vaju varoval z življenjem.
Boš res?
-Misliš, da je možno?
Vem, kakšna so potovanja.
Ljudje kar naprej umirajo.
Ampak ni pomembno, ker čutim,
da mi je to usojeno.
Ne, ni! Ne moreva ti zaupati,
ker še sam sebi ne moreš!
Nič o tebi ne veva!
Opica, sama si rekla,
da je najino iskanje težavno.
Celo samuraj, zaklet v hrošča,
bi nama prišel prav.
Gotovo bom v pomoč.
-Kako?
Streljanje puščic v steno
ni ravno ...
Impresivno.
-Prvič sem naredil kaj takega.
Samo povejta mi, kaj iščeta,
pa bom pomagal.
Dolga zgodba.
-Poslušam. Niti pomežiknil ne bom.
Nisem prepričan,
da sploh lahko. Imam veke?
Govoril boš med potjo.
Hanzo nas bo usmerjal.
Nekoč si bila igračka? -Kubo,
zakaj je to pomembno za zgodbo?
Nosil sem jo v žepu.
Tako majhna je bila.
Kubo, raje ne ...
-Rekel sem ji g. Opica.
Nisem bila igračka,
ampak talisman.
Seveda.
To ni videti varno.
Ničesar se ne dotikajta.
On je bil.
Takole ...
Ne, ne.
Ja.
Kubo, poglej!
Nezlomljivi meč.
Morda je past.
Dovolita meni.
-Če ti greš, pa ni past?
Prikritost je moje drugo ime.
Še prvega imena nimaš!
-Ne skrbi, v redu bom.
Veliki ščurek je zmagal!
Tole ni v redu!
-Saj to ni res!
Nezlomljivi meč, prebudi se!
Zlomil se je.
-Je nezlomljiv samo ročaj, ali ...
Malo sem razočaran.
-Ni pravi meč, tepec!
Glejta!
Meč! Na lobanji je!
Polomil ti bom vse kosti!
Razumeta?
Ker je narejen iz kosti.
-Mene bi bilo sram.
Imamo težavico.
Nehaj streljati!
O, podplat!
Letiš lahko?
-Kaže, da res!
Si prepričan,
da ni nevidni meč?
Našel sem ga!
Bi kdo poprijel zraven?
Ne ti!
Kubo!
-Opica!
Ne!
-Kubo!
Ja!
Še dobro, da je konec.
Vse je ovito v temo ...
-Pa odpri oči.
Ne čutim kril.
-Saj še vedel nisi, da jih imaš.
Je kaj bolje?
-Malo bolj levo.
Dol.
Točno tam. Odlično.
Čakaj ... Prijazna si.
-Ne povej nikomur.
Uspelo je, Hrošč.
Imamo meč!
Odloži to! Ostro je!
Dovolj je.
Vstani.
Veliko hoje je pred nami.
Saj nisi resna.
-Vedno sem resna.
Se bosta spet prepirala?
-Ne, imava zrel pogovor.
Prepirala se bosta.
-Pojdi se igrat.
Ne s tem!
-Opica, to je Širno jezero.
Ne moremo ga obhoditi.
Čezenj moramo.
Lahko ponesem Kuba.
-To je tvoja zamisel?
Cenim tvojo pomoč. Ampak jaz
odločam, kaj je za fanta najbolje.
In zanj je najbolje,
da ne posluša govorečega hrošča.
To pravi govoreča opica.
-Slišim vaju!
Pa se igraj glasneje!
Konec besedi.
Opice ne plavamo.
-Kar opica vidi, opica dela.
Koliko časa si si želel to reči?
-Odkar sem te spoznal.
O čem sva že razpravljala?
-Neverjeten si!
Prečkanje jezera
je trapasta zamisel!
Nisi ti kriv. Sfrčkalo se ti je.
-Ne strinjam se.
Morda ne vem vsega ...
-Ničesar.
Vem pa, da je Kubo sposobnejši,
kakor misliš, da je.
Malce preveč zaščitniška si.
-Še kako sem!
Moja naloga je, da varujem Kuba.
Tisto ni varno! Ti nisi varen!
Kubo je zgolj otrok.
-Nadarjen otrok!
Rešil naju je! -Ja,
vendar se mora še veliko naučiti.
Kaj je?
Hitro se uči.
Si vedel, da zmoreš to?
Važič.
Dobro. Globoko vdihni.
Vse odmisli.
To obvladam.
Počasi napni.
Zapri eno oko.
To obvladaš.
Osredotoči se na tisto pred sabo.
Vse ostalo ni pomembno.
Spusti!
Zadel si!
-Ni slabo.
Kako si mislil ribo spraviti
na ladjo, da jo bomo pojedli?
Učim ga streljati, ne ribariti.
Ribarila bova jutri.
Daj sem.
Grabežljiva opica.
Poskusi s tem.
Napni.
Vrv ... Dobra zamisel.
Ti pa nisi slab strelec.
Zdaj sta pa čudna.
Potrebujemo rezilo ...
Nezlomljivi meč.
Se morate igrati s hrano?
Ja.
Obnašaš se, kot da še nisi
večerjal z opico in hroščem.
Še nikoli nisem jedel
z več kot eno osebo.
Jej. Potrebuješ energijo.
In to je boljše, kot kitova juha.
Kubo, zanima me,
kakšen si bil,
preden si začel svoje potovanje?
Predvsem sem
pazil na svojo mamo.
Pripovedoval sem zgodbe
o junakih, pošastih, bitkah in čarovniji.
Dobro sem pripovedoval,
a nisem znal zaključiti zgodbe.
Včasih sem pripovedoval mami
zgodbe o metanju žabic po vodi
ali lovu kresnic na polju.
Ko sem pripovedoval,
sem videl, da je bila pri sebi.
Vedel sem, da me je videla.
Tudi jaz sem lahko videl
pravo njo.
Njenega duha,
ki si utira pot na plano.
Bilo je čudovito.
Veš, Kubo,
ko si še govoril zgodbe,
še preden si odšel iskat oklep,
si bil čisto pravi junak.
Morali bomo na obalo
in si poiskati zatočišče.
Drugi kos oklepa.
-Prsni oklep.
Tam spodaj je?
-Grem jaz. -Hrošč, čakaj!
Ne skrbi, hrošči lahko
držimo dih zelo dolgo časa.
Od kdaj?
-To je znano dejstvo.
Nimaš spomina, veš pa,
da hrošči znajo plavati?
Ne, hrošč. Mama mi je povedala,
da nekaj biva v Širnem jezeru.
A tako?
Kaj pa?
-Spodaj naj bi bil vrt očes.
Te oči se zastrmijo v tvojo dušo
in te zadržijo pri sebi.
Za vekomaj.
Prav. Nikomur ne bom gledal v oči,
pa čeprav bom iskren.
Pogrešala me boš, opica.
Pazi nase.
Išče oklep.
Kakor njegov oče.
Tako je, sestra.
Poskrbeti morava, da ga ne najde.
Opica, v težavah je!
Pomagajva mu!
Kubo, tvoji teti te še zmeraj iščeta!
Žal morava na obalo!
Kubo!
Glej, no. Ribarila sem,
ujela pa sem le smrdljivo opico.
Kako žalostno, da je to umazano bitje
edini ostanek sestrine čarovnije.
To umazano bitje
to bo raztrgalo na koščke!
Kubo.
Kubo!
Uničila sem že bitja,
ki jim ta svet ne seže do kolen.
Ta zmaga mi ni v čast.
Samo predstavljaj si,
kako ponižujoč bo tvoj poraz.
Izgubila sem le enkrat!
Svojo sestro pred 11 leti!
Zaljubila se je v bedaka
in izdala našega očeta!
Bila je nehvaležna strahopetnica!
Kdo je zdaj strahopeten?
Našel sem jo!
Hrošč, kaj se je zgodilo?
Kje je Kubo?
Pojdi ponj! V težavah je!
Že grem!
Mama.
Preseneti me, s kakšno vnemo
se bitja tu spodaj borite,
samo da umrete drugič.
-Tu spodaj so dnevi,
za katere se je vredno boriti.
Tu spodaj je vse ničvredno!
Žalostno, kaj se je zgodilo
moji sestri. Bila je tako močna!
Ljubezen jo je pomehkužila!
-Ne!
Utrdila me je!
Tukaj!
Oči! Oči so bile!
Hipnotizirale so ga!
Ne! Dajmo.
Daj, no, Kubo.
Zbudi se!
Prosim, zbudi se!
Prosim.
Vse bo še dobro.
Tukaj sem.
Videl sem ...
-Kaj?
Mamo.
Sin moj.
Torej imaš bolj očetove poteze.
Strmita vame.
Gotovo imata vprašanja.
Jaz najprej.
Če sem jaz hrošč in ti opica,
zakaj Kuba ne kličemo "fant"?
O, fant.
Vprašanja lahko počakajo.
Naspati se moramo.
Povej nama svojo zgodbo.
Potem lahko spimo.
Prosim.
Naj bo. Pomagaj mi.
Tisto noč, ko sem
spoznala tvojega očeta, ...
Mama?
S sestrama sem odšla
v Koščeno svetišče ubit Hanza.
Točno.
Na ukaz Mesečevega kralja
smo s sestrama ubile mnoge junake.
Tvoj ded nam je razložil,
da bi vsak, ki bi nosil čarobni oklep,
posedoval silno moč
in ogrozil nebesa.
Tisto noč sem v svetišče
prispela pred sestrama.
Tam je stal mogočni Hanzo.
"Užalil si mojega očeta,"
sem dejala. "Umreti moraš."
Čisto po tvoje.
-Hrošč, tiho!
Borila sva se.
Hanzo je bil močan.
Nato pa se je kar ustavil.
Pogledal me je v oči in izrekel
štiri besede,
ki so spremenile vse.
Jaz te ljubim, opica?
"Ti si moja naloga,"
je zašepetal.
Videla sem že vsa čudesa vesolja.
A toplina v njegovem pogledu ...
Česa takega še nisem videla.
V njem sem videla človečnost, kot je
v mojem hladnem kraljestvu še ni bilo.
Ko sem spoznala njegovo čutnost,
sem spoznala še svojo.
Prizanesla sem mu.
Dal mi je moje življenje.
Zatem pa še tebe.
Toda tvoj ded nas je našel.
Njegov bes ob mojem izdajstvu
je zatresel nebesa.
Tvoj oče in njegova vojska
so dali življenja,
da sem lahko pobegnila s tabo.
Zakaj me ded sovraži?
Kubo, ne sovraži te.
Hoče, da bi bil slep
za človeštvo, tako kot on.
Kot sem bila nekoč jaz.
Pridružiti se mu boš smel
šele tedaj,
ko boš brezsrčen in popoln.
Nikoli mu ne bom enak.
Vem.
Izčrpan je.
Tudi jaz.
-Ne bom te crkljala.
Ranjena si.
Samo praska je.
Opica, zakaj mu nisi
prej povedala, kdo si v resnici?
Čarovnija, ki me ohranja
pri življenju, bledi.
Kmalu me ne bo več
in Kubo bo ostal sam.
Ne bo sem.
On je Hanzov sin.
Življenje bom dal,
da ga obvarujem.
Hvala, Hrošč,
da boš pazil nanj.
To bi bil čudovit
konec za mojo zgodbo.
Tvoji zgodbi ne bo konca.
On jo bo pripovedoval naprej.
In vsi, ki jo bodo slišali,
jo bodo pripovedovali naprej ...
Hrošč.
-Hočem povedati,
da bo tvoja zgodba
živela dalje.
Z njim.
Pozdravljen, prijatelj.
Bi mi pomagal zaigrati to melodijo?
Toda kako si ...
-Še bolj slep, kot ti?
Dvakrat bolj.
Potem vidim
dvakrat več resnice.
Sanjam.
So to dobre sanje ali mora?
-Pa poglejva.
Utrdba mojega očeta.
-Tako je.
Poslednji kos oklepa je tam?
Sledi zahajajočemu soncu,
v kraj, ki bi ti lahko bil dom.
Povrni si svojo očetnjavo.
Zapiši tej zgodbi
srečen konec.
Mama, Hrošč, vstanita!
-Sem že pokonci.
Zaspal bom.
Na nečem sem zaspal.
Neudobni meč.
-Vem, kje je čelada!
Videl sem jo v sanjah!
-Sanje?
To še nič ne pomeni.
Jaz sem sanjal ogromnega
okostnjaka z meči na lobanji.
To je resnično.
-Saj res.
Dajmo, to pot!
Moje oko je videlo
nekaj, kar se začne s ...
... črko P.
Pozeba.
-Ne.
Pozna pozeba?
Pozebla drevesa!
-Nič s pozebo.
Kaj pa "preresna"?
Prismoda.
Že vem. Pozeba.
Rekel je, da ni pozeba.
-Pesem je.
To ni pošteno.
Kako vidiš pesem? -Pogledaš.
Zlate čaplje.
Pravijo, da prenašajo duše preminulih.
Kaj prepevajo?
Čudovito je. -Menda pojejo o tem,
kaj se zgodi z nami, ko umremo.
Da ne izginemo.
-Ali ne?
Kaj se zgodi z nami?
-Kot Kubov papir, se spremenimo.
V drugačni obliki
nadaljujemo svojo zgodbo drugje.
Konec ene zgodbe
je zgolj začetek druge.
Tega kraja se spomnim.
Tukaj se je moj oče
pripravil na svoje potovanje.
Le tega ne razumem,
zakaj je čelada ravno tukaj.
Kubo!
Izpusti nas!
Sestra.
Bila si nam vzor.
Od vseh nas
si bila ti najsvetlejša.
Kakšna potrata.
Želeli smo si le, da bi bili družina,
v našem domu med zvezdami.
-Jaz si družino razlagam drugače.
Ne dotikaj se ga, vešča!
-In ti!
Ščurek, ki je ukradel
sestrino dušo!
Kaj?
Kako prisrčno.
Ves ta čas sta že skupaj,
pa se vama ni posvetilo?
Ker si nam jo ukradel,
smo zato nekaj vzeli tebi!
Kako hitro so tvoji spomini
zapustili tvoj um in se razblinili,
Hanzo.
-Kaj?
Hanzo?
Nisem vedel.
Ne!
Skoraj bi pozabila,
po kaj sem prišla.
Mama!
Je že v redu.
Tukaj sem.
Oče.
Sin.
Poročila sem se z žužkom.
Ja.
Žužkom samurajem.
Ti si moja naloga.
Vedno si bila.
Hanzo, varuj ga,
naj se zgodi karkoli.
Obljubim.
Odleti domov, Kubo.
Kubo, si to ti?
Takoj morate oditi!
Mesečev kralj prihaja!
Ded! Jaz sem, Kubo!
Vem, da me vidiš!
Pozdravljen, vnuk.
Lepo te je končno videti.
Če lahko tako rečem.
Našel si oklep.
Kaže, da te je tvoja mama
z razlogom pripeljala v to ostudno vas.
Vidim.
Vem. Tako se je vse začelo.
Enkrat si me zagledal.
Jaz sem bil kriv.
Moral bi ubogati starša.
Kubo, oba hočeva isto.
-Hočeš moje drugo oko.
Res je.
Veš, zakaj ga hočem?
Ker si star, hladen in okruten.
To pa ni prijazno.
Dokler se oklepaš tega
nepomembnega očesa,
ne moreš priti živet k meni
v nebesa.
Namesto tega moraš tičati
v tem peklu,
opazujoč vse to sovraštvo,
bolezni, trpljenje in smrt.
Odpeljati te hočem v deželo,
kjer tega ni.
Bival boš s svojo družino,
tam, kamor sodiš.
Mojo družino si ubil.
Sama sta si začrtala usodo!
Osramotila sta mene
in prizadela naravni red!
Takšna je tvoja plat zgodbe.
O, Kubo.
Ko boš tam gori z mano,
te ne bodo omejevale zgodbe.
Nesmrten boš!
Nepredstavljivo ...
... večen boš.
Motiš se. Ne bom večen.
Vse zgodbe se končajo.
A tako?
In kako se konča ta zgodba?
Ubijem te.
Torej si želiš bitke
z grozljivo pošastjo?
Dokazati, da si vreden zmage,
kakor tvoj pogubljeni oče?
Razmišljanje smrtnika.
Hočeš biti človek?
Potem poseduj njihove slabosti!
Utrpi njihovo ponižanje!
Čuti njihovo bolečino!
To je konec tvoje zgodbe.
Še zadnjič se ozri s svojim očesom
po tem gnusobnem kraju,
ki mu praviš dom.
Ne bom odšel.
Kajti za vsako grozodejstvo tukaj
obstaja nekaj prečudovitega.
Moja mama in oče sta to videla,
celo jaz vidim, čeprav imam eno oko.
Potem ga bom pač iztrgal!
Če morate pomežikniti,
dajte zdaj.
Vem, zakaj hočeš moje oko.
Ker brez njega ne morem
videti duše drugih.
Njihove ljubezni.
-Vsega, kar si imel rad, ni več!
Vse, kar si poznal,
ti je bilo odvzeto! -Ne.
Ne, ostajajo mi spomini.
Najmočnejša čarovnija.
Zaradi tega smo močnejši,
kot boš ti kdajkoli!
To so spomini na tiste,
ki smo jih imeli radi in izgubili.
In če si njihove zgodbe
vzamemo k srcu,
potem nam jih
ne boš nikdar ukradel.
Vendar to še zdaleč ni vse.
Kje sem?
-Pozdravljen, ded.
Pozdravljen.
Kaj je s tvojim očesom?
Se ne spomniš?
-Žel mi je,
vendar sem pozabil
svojo zgodbo.
Mi lahko pomagaš?
Povedali mu bomo vse,
kar mora vedeti.
Ste najdobrosrčnejši mož,
kar jih je v naši vasi.
A tako?
-Ja.
Vsak dan se smehljate in otrokom,
kot sem jaz, mečete kovance.
Starkam tudi.
Moje otroke ste naučili plavati!
-Ubogim ste dajali odeje.
Dober človek ste.
-Nahranili ste lačne!
Vedno ste radi pomagali!
-Vsem ste bili v vzor!
Kaže, da sem nesebičen.
-Zato vas imamo radi!
V nečem sva si podobna.
Oba imava rada tvojega vnuka.
Ime mu je Kubo.
Kubo?
Res mi je žal,
vendar se ga ne spomnim.
Tvoj vnuk pripoveduje zgodbe.
Povedal ti bo vse,
kar si pozabil.
Boš res?
Seveda.
Pozdravljena, mama in oče.
Vem, da se včasih
moje zgodbe zavlečejo.
Zato bom kratek.
Hvaležen sem,
da sem vaju imel priložnost spoznati,
slišati vajino modrost
in začutiti vajino dobroto.
Celo jesti z vama.
To je bila srečna zgodba.
Vendar bi lahko
bila še veliko srečnejša.
Ne vem, kako to deluje,
toda če obstaja način ...
Potrebujem vaju,
če naj bo to srečna zgodba.
Lahko bi jo čutil.
Lahko bi jo čutili skupaj.
Nato bi jo skupaj
zaključili.
Konec.
VŠEČKAJTE NAŠO FACEBOOK STRAN:
Crazy Srbin Production
Prevod: Grimpy
Režija
Scenarij
Zgodba
Glasove so posodili
Glasba
REŽISERJEV PRIPIS
TA FILM POSVEČAM SVOJIMA
STRUNAMA: MAMI IN OČETU.
IN DONNI, RIDLEY, WILLOWU
TER MERRICKU. VI STE MOJA NALOGA.
Specijalno za forum IPTV Zezanje